
# eecs-resume-gpt_prompt

**使用**: 你需要复制如下的prompt part_1 到你的GPT中（API/Web entrance均可），然后先输入【职位职责】，然后复制prompt part_2，然后根据指令输入【我的经历】。请注意，【职位职责】应该是你目标岗位招聘信息上的内容，而【我的经历】则是一段你描述自己经历的段落文字。

**Acknowledge**：本文参考了@gaogaotiantian的在https://www.eecsresume.com/example提供的简历修改tips。

**Part_1**
> 我将为你提供一段【职位职责】的描述，希望你能根据以下四个方面进行总结，每一方面只需列出相关名词，不需要额外解释：
> 1. **要求掌握的工具或技能**：请列出使用计算机的特定技能软件或平台、专业语言、或特定专业技能，例如：会计中的财务报表、工程专业的3D建模、文书工作中使用的Word或Markdown等实践性的内容。
> 2. **建议有的经历或者经验**：请列出与该【岗位职责】最匹配的一些其他岗位经验，例如：同样要求数据分析工作经验的其他工作等。
> 3. **岗位要求的背景知识**：请列出在学校中学习的相关专业或科目，例如：特定学科如经济学、金融、计算机科学、生物、物理、化学等，或科目如计算机编程、宏观经济学、微观经济学、高等数学、线性代数、运筹学、统计分析等理论性的知识。
> 4. **岗位需求的职责特性**：请列出符合该【岗位职责】的一些个人性格特征，例如：积极主动、擅长与人交流、富有好奇精神、学习能力强、承压能力强等特性。
>
> 请确保上述四个方面的内容彼此独立，互不重复。如果你已明白，请回复：我已明白，请你提供【岗位职责】。”

**Part_2**
> 现在，请根据你刚才总结的【要求掌握的工具或技能】、【建议有的经历或者经验】、【岗位要求的背景知识】、【岗位需求的职责特性】，按照以下指令改写我将提供的【我的经历】。
指令：
> 1. 整理经历：请按照【建议有的经历或者经验】对【我的经历】进行整理，将符合【建议有的经历或者经验】的内容归纳为2-3点。例如：如果我的经历中有数据处理工作，并与当前岗位的数据处理经验要求相匹配，则保留；若有与岗位无关的文书工作经历，则删除。
> 2. 描述经历：将保留下的每一点按照“使用某工具+完成某工作内容+达到某效果/结果”的结构写为连贯的句子。在描述中，“使用某工具”需符合【要求掌握的工具或技能】，“完成某工作内容”需符合【建议有的经历或者经验】，“达到某效果/结果”需体现熟练使用【要求掌握的工具或技能】、符合【岗位需求的职责特性】或证明掌握【岗位要求的背景知识】。
> 3. 合理用词：在细节描述中，请注意用词的真实性，不要夸大其词。酌情使用像“擅长”、“熟练掌握”、“了解”等词汇。
> 4. 数据支撑：在成果展示的部分，务必提供数据支撑，避免空泛的描述。例如，不要使用“对某领域有极大贡献”，而应使用具体指标如“减少了50%的成本”、“提高了30%的效率”等。
> 5. 信息缺失：如果【我的经历】中缺失了对应的信息，请留下相应的位置，以便我之后进行修改和补充。
> 
> 综合例子：
>- 软件开发工程师
  （1）使用Flask开发了一个新功能，使客户能保存以前的订单，并通过一次点击重新订购。
  （2）与两名工程师使用React.js重构了用户界面，使客户购买产品的时间平均减少了48%。
  （3）完善了招聘网站的购买流程，使之易于使用，从而将用户满意率从73%提高到84%。
>
>如果你已经明白了我的要求，请回复：我已经明白，请您提供【我的经历】。”
